#Клеточные схемы

##Введение

В последнее время был продемострирован значительный успех в [подключении питания](http://www.nature.com/ncomms/2015/151207/ncomms10070/pdf/ncomms10070.pdf) электронной схемы (CMOS) от АТФ.

Это удалось команде из Колумбийского университета. На данный момент разработана только макро модель. Мы оцениваем это как прорыв в области создании био-электронного интерфейса на клеточном уровне.

##Наша идея

Идея состоит в том, чтобы минимизировать предлагаемые исследователями устройства, чтобы они могли поместиться в эукариотической клетке. Такие электронные схемы могли бы предоставить дополнительный функционал, первоначально не пердусмотернный биологической клеткой.

Например:
- обработка некоторых простых вычислений в клетке
- создание вычислительной клеточной сети в живой ткани
- создание колебательных контуров в клетке для беспроводной связи в нейронных аксонов, которые, как правило, имеют достаточную длину, чтобы разместить антенну

В целом, это может быть рассмотрено как новые направления: в фармацевтике – "электронное лекарство", интерфейс мозг-компьютер, интерфейс мозг-мозг, или в общем: электронные интрефейсы любой живой ткани на любых живых.

##Кросс-дисциплинароность

Так как данный подход сам по себе кросс-дисциплинарен, мы могли бы ввести несколько предметных областей:
1. **Chemistry** Создание биоэлектрического адаптера
1. **Electronics** Технология клеточной электроники
1. **Cytology** Интеграция клеточной электроники в живую клетку
1. **Neuroscience** Интеграция клеточной электроники в нейроны

##Задачи

Даже на этапе предварительного анализа можно выделить несколько существенных задач:

1. Потребление энергии электической схемы может быть слишком ресурсоёмким для живой клетки, что может быть, возможно, смягчено в нейронах за счёт влияния астроцитов, которые могли бы обеспечить повышение уровня глюкозы из крови.
1. Возможно возникнет проблема в размещении антенны в аксоне.
1. Возможно возникнет проблема в минимизации биоэлектрической адаптера до нано-размеров.
1. Возможно возникнет проблема окисления или других химических разрушений.

##Практическое использование

Мы можем описать несколько предметных областей, в которых возможно ииспользовать эти технологии:

1. **Интерфейс нервная "система-протез"**: В моторные нейроны монтируется передающая схема, осуществляющая интерфейс и подключение внешних робототезированных протезов неинвазивно.
1. **Электронная фармацевтика**: В медикаментах могут быть использованы электронные схемы, которые будучи доставленными к клеткам, смогут произвести некоторые вычисления, например, посчитать количество центриолей в клетке, и если число превышает нормальный уровень (что является характеристикой раковых клеток), уничтожить её.
1. **Вычислительная живую ткань** В любой живой ткани может производится вычислительная активность, включая насекомые, растения, или даже колоний бактерий.
1. **"Мозг-компьютер" интерфейс** Интерфейс между клеточными схемами, кеоторые могут быть связаны с некоторым сложным устройством по беспроводному протоколу, например, интерфейсы мозг-мозг, мозг-облако. 


###Потенциально заинтересованные компании

1. Intel и другие производители CPU
1. Фармацевтические компании
1. Робототехнческие компании
1. Компании, выпускающие протезы 
